--- Jour 12 : Groupes de jardinage ---
Pourquoi ne pas chercher l'historien en chef près du jardinier et de son immense ferme ? Il y a beaucoup de nourriture, alors les historiens prennent quelque chose à manger pendant qu'ils cherchent.

Vous êtes sur le point de vous installer à proximité d'un ensemble complexe de parcelles de jardin lorsque des Elfes vous demandent si vous pouvez leur donner un coup de main. Ils aimeraient installer des clôtures autour de chaque région de parcelles de jardin, mais ils ne peuvent pas déterminer combien de clôtures ils doivent commander ni combien cela coûtera. Ils vous remettent une carte (votre saisie de puzzle) des parcelles de jardin.

Chaque parcelle de jardin ne cultive qu'un seul type de plante et est indiquée par une seule lettre sur votre carte. Lorsque plusieurs parcelles de jardin cultivent le même type de plante et se touchent (horizontalement ou verticalement), elles forment une région. Par exemple:
AAAA
BBCD
BBCC
EEEC

Cet arrangement 4x4 comprend des parcelles de jardin cultivant cinq types de plantes différents (étiquetés A, B, C, D et E), chacun regroupé dans sa propre région.

Afin de calculer avec précision le coût de la clôture autour d’une seule région, vous devez connaître la superficie et le périmètre de cette région.

La superficie d’une région est simplement le nombre de parcelles de jardin que contient la région. Les usines de type A, B et C de la carte ci-dessus se trouvent chacune dans une région de la zone 4. Les usines de type E se trouvent dans une région de la zone 3 ; les usines de type D se trouvent dans une région de la zone 1.

Chaque parcelle de jardin est un carré et possède donc quatre côtés. Le périmètre d’une région est le nombre de côtés de parcelles de jardin de la région qui ne touchent pas une autre parcelle de jardin de la même région. Les usines de type A et C se trouvent chacune dans une région de périmètre 10. Les usines de type B et E se trouvent chacune dans une région de périmètre 8. La seule parcelle D forme sa propre région de périmètre 4.

En indiquant visuellement les côtés des parcelles de chaque région qui contribuent au périmètre à l'aide de - et |, les périmètres des régions de la carte ci-dessus sont mesurés comme suit :
+-+-+-+-+
|A A A A|
+-+-+-+-+     +-+
              |D|
+-+-+   +-+   +-+
|B B|   |C|
+   +   + +-+
|B B|   |C C|
+-+-+   +-+ +
          |C|
+-+-+-+   +-+
|E E E|
+-+-+-+

Les plantes du même type peuvent apparaître dans plusieurs régions distinctes, et des régions peuvent même apparaître dans d’autres régions. Par exemple:
OOOOO
OXOXO
OOOOO
OXOXO
OOOOO

La carte ci-dessus contient cinq régions, l’une contenant toutes les parcelles du jardin O et les quatre autres contenant chacune une seule parcelle X.

Les quatre régions X ont chacune une aire 1 et un périmètre 4. La région contenant 21 plantes de type O est plus compliquée ; en plus de son bord extérieur contribuant à un périmètre de 20, sa limite avec chaque région X contribue pour 4 supplémentaires à son périmètre, pour un périmètre total de 36.

En raison des pratiques commerciales « modernes », le prix de la clôture requis pour une région est déterminé en multipliant la superficie de cette région par son périmètre. Le prix total de la clôture de toutes les régions sur une carte est obtenu en additionnant le prix de la clôture pour chaque région de la carte.

Dans le premier exemple, la région A a un prix de 4 * 10 = 40, la région B a un prix de 4 * 8 = 32, la région C a un prix de 4 * 10 = 40, la région D a un prix de 1 * 4 = 4 et la région E a un prix. 3 * 8 = 24. Le prix total pour le premier exemple est donc de 140.

Dans le deuxième exemple, la région contenant toutes les plantes O a un prix de 21 * 36 = 756, et chacune des quatre plus petites régions X a un prix de 1 * 4 = 4, pour un prix total de 772 (756 + 4 + 4 + 4 + 4).

Voici un exemple plus grand :
RRRRIICCFF
RRRRIICCCF
VVRRRCCFFF
VVRCCCJFFF
VVVVCJJCFE
VVIVCCJJEE
VVIIICJJEE
MIIIIIJJEE
MIIISIJEEE
MMMISSJEEE

Il contient :

Une région de plantes R avec un prix 12 * 18 = 216.
Une région de I plantes avec un prix 4 * 8 = 32.
Une région de plantes C avec un prix 14 * 28 = 392.
Une région de plantes F avec un prix 10 * 18 = 180.
Une région de V plantes avec un prix 13 * 20 = 260.
Une région de J plantes avec un prix 11 * 20 = 220.
Une région de plantes C avec un prix 1 * 4 = 4.
Une région de plantes E avec un prix 13 * 18 = 234.
Une région de I plantes avec un prix 14 * 22 = 308.
Une région de M plantes avec un prix 5 * 12 = 60.
Une région de plantes S avec un prix 3 * 8 = 24.
Son prix total est donc de 1930.

Quel est le prix total de la clôture de toutes les régions sur votre carte ?

--- Deuxième partie ---
Heureusement, les Elfes essaient de commander tellement de clôtures qu’ils peuvent bénéficier d’une réduction sur le gros !

Dans le cadre de la remise groupée, au lieu d'utiliser le périmètre pour calculer le prix, vous devez utiliser le nombre de côtés de chaque région. Chaque section droite de clôture compte comme un côté, quelle que soit sa longueur.

Considérons à nouveau cet exemple :
AAAA
BBCD
BBCC
EEEC

La région contenant les plantes de type A a 4 côtés, tout comme chacune des régions contenant les plantes de type B, D et E. Cependant, la région plus complexe contenant les plantes de type C a 8 côtés !

En utilisant la nouvelle méthode de calcul du prix par région en multipliant la superficie de la région par son nombre de côtés, les régions A à E ont respectivement des prix de 16, 16, 32, 4 et 12, pour un prix total de 80.

Le deuxième exemple ci-dessus (plein de plantes de type X et O) aurait un prix total de 436.

Voici une carte qui comprend une région en forme de E pleine de plantes de type E :
EEEEE
EXXXX
EEEEE
EXXXX
EEEEE

La région en forme de E a une superficie de 17 et 12 côtés pour un prix de 204. En incluant les deux régions pleines de plantes de type X, cette carte a un prix total de 236.

Cette carte a un prix total de 368 :
AAAAAA
AAABBA
AAABBA
ABBAAA
ABBAAA
AAAAAA

Il comprend deux régions pleines de plantes de type B (chacune avec 4 côtés) et une seule région pleine de plantes de type A (avec 4 côtés à l'extérieur et 8 côtés supplémentaires à l'intérieur, soit un total de 12 côtés). Soyez particulièrement prudent lorsque vous comptez la clôture autour de régions comme celle pleine de plantes de type A ; en particulier, chaque section de clôture a un intérieur et un extérieur, de sorte que la clôture ne se connecte pas au milieu de la région (là où les deux régions B se touchent en diagonale). (Les Elfes auraient plutôt utilisé la Möbius Fencing Company, mais les termes de leur contrat étaient trop unilatéraux.)

L'exemple plus grand d'avant présente désormais les prix mis à jour suivants :

Une région de plantes R avec un prix 12 * 10 = 120.
Une région de I plantes avec un prix 4 * 4 = 16.
Une région de plantes C avec un prix 14 * 22 = 308.
Une région de plantes F avec un prix 10 * 12 = 120.
Une région de V plantes avec un prix 13 * 10 = 130.
Une région de J plantes avec un prix 11 * 12 = 132.
Une région de plantes C avec un prix 1 * 4 = 4.
Une région de plantes E avec un prix 13 * 8 = 104.
Une région de I plantes avec un prix 14 * 16 = 224.
Une région de M plantes avec un prix 5 * 6 = 30.
Une région de plantes S avec un prix 3 * 6 = 18.
En les additionnant, on obtient un nouveau prix total de 1 206.

Quel est le nouveau prix total de la clôture de toutes les régions sur votre carte ?