--- Jour 7 : Réparation du pont ---
Les historiens vous emmènent sur un pont de corde familier au-dessus d'une rivière au milieu d'une jungle. Mais le chef n'est pas de ce côté du pont ; peut-être qu'il est de l'autre côté ?

Lorsque vous traversez le pont, vous remarquez un groupe d'ingénieurs qui tentent de le réparer. (Apparemment, il se casse assez fréquemment.) Vous ne pourrez pas traverser tant que le problème n'est pas réparé.

Vous demandez combien de temps cela prendra ; les ingénieurs vous disent qu'il ne manque que des calibrages finaux, mais des jeunes éléphants jouaient à proximité et ont volé tous les opérateurs de leurs équations de calibrage ! Ils pourraient terminer les étalonnages si seulement quelqu'un pouvait déterminer quelles valeurs de test pourraient éventuellement être produites en plaçant n'importe quelle combinaison d'opérateurs dans leurs équations d'étalonnage (votre entrée de puzzle).

Par exemple:
190: 10 19
3267: 81 40 27
83: 17 5
156: 15 6
7290: 6 8 6 15
161011: 16 10 13
192: 17 8 14
21037: 9 7 18 13
292: 11 6 16 20

Chaque ligne représente une seule équation. La valeur de test apparaît avant les deux points sur chaque ligne ; il vous appartient de déterminer si les nombres restants peuvent être combinés avec des opérateurs pour produire la valeur de test.

Les opérateurs sont toujours évalués de gauche à droite, et non selon les règles de priorité. De plus, les nombres dans les équations ne peuvent pas être réorganisés. En jetant un coup d'œil dans la jungle, vous pouvez voir des éléphants tenant deux types d'opérateurs différents : ajouter (+) et multiplier (*).

Seules trois des équations ci-dessus peuvent être rendues vraies en insérant des opérateurs :

190 : 10 19 n'a qu'une seule position qui accepte un opérateur : entre 10 et 19. Choisir + donnerait 29, mais choisir * donnerait la valeur de test (10 * 19 = 190).
3267 : 81 40 27 dispose de deux positions pour les opérateurs. Parmi les quatre configurations possibles des opérateurs, deux font correspondre le côté droit à la valeur de test : 81 + 40 * 27 et 81 * 40 + 27 sont tous deux égaux à 3267 (lorsqu'ils sont évalués de gauche à droite) !
292 : 11 6 16 20 peut être résolu d’exactement une manière : 11 + 6 * 16 + 20.

Les ingénieurs ont juste besoin du résultat total de l’étalonnage, qui est la somme des valeurs de test issues des équations qui pourraient éventuellement être vraies. Dans l'exemple ci-dessus, la somme des valeurs de test pour les trois équations répertoriées ci-dessus est 3 749.

Déterminez quelles équations pourraient être vraies. Quel est leur résultat total d’étalonnage ?

--- Partie Deux ---
Les ingénieurs semblent inquiets ; le résultat total de l'étalonnage que vous leur avez donné est loin d'être dans les tolérances de sécurité. C’est alors que vous remarquez votre erreur : des éléphants bien cachés détiennent un troisième type d’opérateur.

L'opérateur de concaténation (||) combine les chiffres de ses entrées gauche et droite en un seul nombre. Par exemple, 12 || 345 deviendrait 12345. Tous les opérateurs sont toujours évalués de gauche à droite.

Maintenant, outre les trois équations qui pourraient être rendues vraies en utilisant uniquement l'addition et la multiplication, l'exemple ci-dessus contient trois autres équations qui peuvent être rendues vraies en insérant des opérateurs :
156 : 15 6 peut être rendu vrai grâce à une seule concaténation : 15 || 6 = 156.
7290 : 6 8 6 15 peut être rendu vrai en utilisant 6 * 8 || 6*15.
192 : 17 8 14 peut être rendu vrai en utilisant 17 || 8 + 14.

L'addition des six valeurs de test (les trois qui pouvaient être obtenues avant d'utiliser uniquement + et * plus les trois nouvelles qui peuvent désormais être obtenues en utilisant également ||) produit le nouveau résultat d'étalonnage total de 11 387.

En utilisant vos nouvelles connaissances sur les cachettes des éléphants, déterminez quelles équations pourraient être vraies. Quel est leur résultat total d’étalonnage ?
