--- Jour 1 : Hystérie de l'historien ---

L'historien en chef est toujours présent lors du grand lancement du traîneau de Noël, mais personne ne l'a vu depuis des mois ! La dernière fois que quelqu'un l'a entendu, il visitait des lieux historiquement importants pour le pôle Nord ; un groupe d'historiens chevronnés vous a demandé de les accompagner pendant qu'ils vérifient les endroits qu'ils pensent qu'il était le plus susceptible de visiter.

Au fur et à mesure que chaque emplacement est coché, ils le marqueront sur leur liste avec une étoile. Ils pensent que l'historien en chef doit être dans l'un des cinquante premiers endroits qu'ils visiteront, donc pour sauver Noël, vous devez les aider à obtenir cinquante étoiles sur leur liste avant le décollage du Père Noël le 25 décembre.

Collectez des étoiles en résolvant des énigmes. Deux puzzles seront proposés chaque jour dans le calendrier de l'Avent ; le deuxième puzzle est déverrouillé lorsque vous terminez le premier. Chaque puzzle accorde une étoile. Bonne chance!

Vous n'êtes même pas encore parti et le groupe d'historiens elfiques seniors a déjà rencontré un problème : leur liste d'emplacements à vérifier est actuellement vide. Finalement, quelqu'un décide que le meilleur endroit pour vérifier en premier serait le bureau de l'historien en chef.

En entrant dans le bureau, tout le monde confirme que l’historien en chef est bel et bien introuvable. Au lieu de cela, les Elfes découvrent un assortiment de notes et de listes de lieux historiquement importants ! Cela semble être la planification que faisait l’historien en chef avant son départ. Peut-être que ces notes peuvent être utilisées pour déterminer les emplacements à rechercher ?

Dans l'ensemble du bureau du chef, les lieux d'importance historique ne sont pas répertoriés par leur nom mais par un numéro unique appelé identifiant de lieu. Pour s'assurer de ne rien manquer, les historiens se sont divisés en deux groupes, chacun fouillant le bureau et essayant de créer sa propre liste complète d'identifiants de localisation.

Il n'y a qu'un seul problème : en plaçant les deux listes côte à côte (votre saisie du puzzle), il devient rapidement clair que les listes ne sont pas très similaires. Peut-être pourriez-vous aider les historiens à réconcilier leurs listes ?

Par exemple:
3   4
4   3
2   5
1   3
3   9
3   3

Peut-être que les listes ne sont que légèrement décalées ! Pour le savoir, associez les nombres et mesurez la distance qui les sépare. Associez le plus petit nombre de la liste de gauche avec le plus petit nombre de la liste de droite, puis le deuxième plus petit nombre de gauche avec le deuxième plus petit nombre de droite, et ainsi de suite.

Au sein de chaque paire, déterminez la distance qui sépare les deux nombres ; vous devrez additionner toutes ces distances. Par exemple, si vous associez un 3 de la liste de gauche avec un 7 de la liste de droite, la distance qui les sépare est de 4 ; si vous associez un 9 à un 3, la distance qui les sépare est de 6.

Dans la liste d'exemples ci-dessus, les paires et les distances seraient les suivantes :
- Le plus petit nombre dans la liste de gauche est 1 et le plus petit nombre dans la liste de droite est 3. La distance qui les sépare est 2.
- Le deuxième plus petit nombre dans la liste de gauche est 2, et le deuxième plus petit nombre dans la liste de droite est un autre 3. La distance qui les sépare est 1.
- Le troisième plus petit nombre dans les deux listes est 3, donc la distance qui les sépare est 0.
- Les prochains nombres à associer sont 3 et 4, à une distance de 1.
- Les cinquièmes plus petits nombres de chaque liste sont 3 et 5, soit une distance de 2.
- Enfin, le plus grand nombre dans la liste de gauche est 4, tandis que le plus grand nombre dans la liste de droite est 9 ; ceux-ci sont distants de 5.

Pour trouver la distance totale entre la liste de gauche et la liste de droite, additionnez les distances entre toutes les paires que vous avez trouvées. Dans l’exemple ci-dessus, cela fait 2 + 1 + 0 + 1 + 2 + 5, soit une distance totale de 11 !

Vos listes gauche et droite actuelles contiennent de nombreux identifiants de localisation. Quelle est la distance totale entre vos listes ?

Votre réponse au puzzle était X.

--- Deuxième partie ---

Votre analyse n’a fait que confirmer ce que tout le monde craignait : les deux listes d’identifiants de localisation sont en effet très différentes.

Ou le sont-ils ?

Les historiens ne parviennent pas à s'entendre sur quel groupe a commis les erreurs ni sur la manière de lire la plupart de l'écriture du chef, mais dans le tumulte, vous remarquez un détail intéressant : de nombreux identifiants de lieux apparaissent dans les deux listes ! Peut-être que les autres chiffres ne sont pas du tout des identifiants de localisation, mais plutôt une écriture manuscrite mal interprétée.

Cette fois, vous devrez déterminer exactement à quelle fréquence chaque numéro de la liste de gauche apparaît dans la liste de droite. Calculez un score total de similarité en additionnant chaque nombre dans la liste de gauche après l'avoir multiplié par le nombre de fois que ce nombre apparaît dans la liste de droite.

Voici à nouveau les mêmes exemples de listes :
3 4
4 3
2 5
1 3
3 9
3 3

Pour ces exemples de listes, voici le processus de recherche du score de similarité :
- Le premier chiffre de la liste de gauche est 3. Il apparaît trois fois dans la liste de droite, donc le score de similarité augmente de 3 * 3 = 9.
- Le deuxième nombre dans la liste de gauche est 4. Il apparaît une fois dans la liste de droite, donc le score de similarité augmente de 4 * 1 = 4.
- Le troisième nombre dans la liste de gauche est 2. Il n'apparaît pas dans la liste de droite, donc le score de similarité n'augmente pas (2 * 0 = 0).
- Le quatrième chiffre, 1, n'apparaît pas non plus dans la liste de droite.
- Le cinquième chiffre, 3, apparaît trois fois dans la liste de droite ; le score de similarité augmente de 9.
- Le dernier chiffre, 3, apparaît trois fois dans la liste de droite ; le score de similarité augmente à nouveau de 9.

Ainsi, pour ces exemples de listes, le score de similarité à la fin de ce processus est de 31 (9 + 4 + 0 + 0 + 9 + 9).

Considérez encore une fois vos listes de gauche et de droite. Quel est leur score de similarité ?