--- Jour 25 : Chronique du Code ---
À court d'idées et de temps, les Historiens conviennent qu'ils devraient retourner vérifier une dernière fois le bureau de l'historien en chef, juste au cas où il y retournerait sans que vous vous en rendiez compte.

En arrivant sur place, vous avez la surprise de découvrir que la porte de son bureau est verrouillée ! Vous pouvez entendre quelqu'un à l'intérieur, mais frapper ne donne aucune réponse. Les serrures de cet étage sont toutes des versions virtuelles sophistiquées et coûteuses de serrures à gorge à cinq broches, vous devez donc contacter la sécurité du Pôle Nord pour voir si elle peut vous aider à ouvrir la porte.

Malheureusement, ils ont perdu la trace des serrures installées et des clés qui les accompagnent, donc le mieux qu'ils puissent faire est d'envoyer des schémas de chaque serrure et de chaque clé de l'étage sur lequel vous vous trouvez (votre entrée de puzzle).

Les schémas sont dans un format de fichier crypté, mais ils contiennent des informations sur le fabricant, vous recherchez donc leur numéro de support.

"Notre produit Virtual Five-Pin Tumbler ? C'est notre modèle le plus cher ! Bien plus sécurisé que--" Vous expliquez que vous devez ouvrir une porte et que vous n'avez pas beaucoup de temps.

"Eh bien, vous ne pouvez pas savoir si une clé ouvre une serrure sans réellement essayer la clé dans la serrure (en raison de variables quantiques cachées), mais vous pouvez exclure certaines combinaisons clé/serrure."

"Le système virtuel est complexe, mais il s'agit en partie d'une simulation grossière d'une serrure à gorge à cinq broches, principalement pour des raisons de marketing. Si vous regardez les schémas, vous pouvez déterminer si une clé pourrait éventuellement rentrer dans une serrure. "

Il vous transmet quelques exemples de schémas :
#####
.####
.####
.####
.#.#.
.#...
.....

#####
##.##
.#.##
...##
...#.
...#.
.....

.....
#....
#....
#...#
#.#.#
#.###
#####

.....
.....
#.#..
###..
###.#
###.#
#####

.....
.....
.....
#....
#.#..
#.#.#
#####

"Les serrures sont des schémas dont la rangée supérieure est remplie (#) et la rangée inférieure vide (.); les clés ont la rangée supérieure vide et la rangée inférieure remplie. Si vous regardez attentivement, vous verrez que chaque schéma est en fait un ensemble de colonnes de différentes hauteurs, s'étendant soit vers le bas depuis le haut (pour les serrures), soit vers le haut depuis le bas (pour les clés).

"Pour les serrures, ce sont les broches elles-mêmes ; vous pouvez convertir les broches dans les schémas en une liste de hauteurs, une par colonne. Pour les clés, les colonnes constituent la forme de la clé là où elle s'aligne avec les broches ; celles-ci peuvent également être converties à une liste de hauteurs.

"Donc, on pourrait dire que la première serrure a des hauteurs de broches 0,5,3,4,3 :"
#####
.####
.####
.####
.#.#.
.#...
.....

"Ou, que la première clé a des hauteurs 5,0,2,1,3 :"
.....
#....
#....
#...#
#.#.#
#.###
#####

"Celles-ci semblent devoir s'emboîter ; dans les quatre premières colonnes, les goupilles et la clé ne se chevauchent pas. Cependant, cette clé ne peut pas être destinée à cette serrure : dans la colonne la plus à droite, la goupille de la serrure chevauche la clé, que vous connaissez car dans cette colonne, la somme de la hauteur de la serrure et de la hauteur de la clé est supérieure à l'espace disponible."

" Quoi qu'il en soit, vous pouvez affiner les clés que vous auriez besoin d'essayer en testant simplement chaque clé avec chaque serrure, ce qui signifie que vous devrez vérifier... attendez, vous avez combien de serrures ? Mais la seule installation de cette taille est au Nord... " Vous déconnectez l'appel.

Dans cet exemple, la conversion des deux verrous en hauteurs de broches produit :
0,5,3,4,3
1,2,0,5,3

La conversion des trois clés en hauteurs produit :
5,0,2,1,3
4,3,4,0,2
3,0,2,0,1

Ensuite, vous pouvez essayer chaque clé avec chaque serrure :   
- Serrure 0,5,3,4,3 et clé 5,0,2,1,3 : chevauchement dans la dernière colonne.
- Serrure 0,5,3,4,3 et clé 4,3,4,0,2 : chevauchement dans la deuxième colonne.
- Serrure 0,5,3,4,3 et clé 3,0,2,0,1 : toutes les colonnes s'adaptent !
- Serrure 1,2,0,5,3 et clé 5,0,2,1,3 : chevauchement dans la première colonne.
- Serrure 1,2,0,5,3 et clé 4,3,4,0,2 : toutes les colonnes s'adaptent !
- Serrure 1,2,0,5,3 et clé 3,0,2,0,1 : toutes les colonnes s'adaptent !

Ainsi, dans cet exemple, le nombre de paires serrure/clé uniques qui s'emboîtent sans se chevaucher dans aucune colonne est de 3.

Analysez vos schémas de serrure et de clé. Combien de paires de serrures/clés uniques s'assemblent sans se chevaucher dans aucune colonne ?

--- Deuxième partie ---
Vous et les historiens vous rassemblez dans le bureau, réveillant l'historien en chef ! Les historiens ont tous l'air confus à tour de rôle jusqu'à ce que l'un d'entre eux leur demande où il était ces derniers mois.

"J'étais ici, travaillant sur cette demande hautement prioritaire du Père Noël ! Je pense que la seule fois où je me suis éloigné, c'était il y a environ un mois, quand je suis allé prendre une tasse de café..."

C'est à ce moment-là que le chef remarque l'heure. "Oh non ! Je vais être en retard ! J'ai dû m'endormir en essayant de mettre la touche finale à cette chronique demandée par le Père Noël, mais maintenant je n'ai plus assez de temps pour aller visiter les 50 derniers endroits de ma liste et terminer la chronique avant le départ du Père Noël ! Il a dit qu'il en avait besoin avant le lancement du traîneau de ce soir.

L'un des historiens brandit la liste qu'ils ont utilisée pendant tout ce temps pour savoir où ils cherchaient. À côté de chaque endroit que vous avez tous visité, ils ont coché cet endroit avec une étoile. D'autres historiens présentent leurs propres notes qu'ils ont prises pendant le voyage ; En tant qu'historiens, comment pourraient-ils résister à l'envie de tout écrire tout en visitant tous ces lieux historiquement importants ?

Les yeux du chef s'écarquillent. "Avec tout ça, nous aurons peut-être juste assez de temps pour terminer la chronique ! Le Père Noël a dit qu'il voulait qu'elle soit enveloppée avec un nœud, alors j'appellerai le service d'emballage et... hé, pourrais-tu l'apporter au Père Noël. ? Je devrai être à ma place pour assister au lancement du traîneau d'ici là.

Vous hochez la tête et les Historiens s'efforcent rapidement de rassembler leurs notes dans la dernière série de pages de la chronique.
